# 이터널 게임즈 서비스 개인정보 취급방침


(주)이터널 게임즈(이하 ‘회사’라 합니다.)는 언제나 고객님이 회사의 서비스를 안심하고 이용하실 수 있도록 고객님의 소중한 개인정보를 안전하게 보호하기 위하여 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 “정통망법”이라 합니다), 개인정보 보호법 등 관련 법령을 준수하고 있습니다.
회사의 게임서비스 개인정보 취급방침은 고객님이 회사의 게임서비스를 이용하는 과정에서 회사에게 제공한 개인정보가 어떠한 목적과 용도, 방법으로 이용되고 있는지, 어떻게 보호 및 관리되고 있는지를 아실 수 있도록 작성된 것으로, 회사의 게임서비스 개인정보 취급방침은 정통망법에서 정하는 바에 따라 (1) 개인정보의 수집•이용 목적, 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법, (2) 개인정보를 제3자에게 제공하는 경우 제공받는 자의 성명(법인인 경우에는 법인의 명칭을 말합니다), 제공받는 자의 이용 목적과 제공하는 개인정보의 항목, (3) 개인정보의 보유 및 이용 기간, 개인정보의 파기절차 및 파기방법(관련 법령에 따라 개인정보를 보존하여야 하는 경우에는 그 보존근거와 보존하는 개인정보 항목을 포함합니다), (4) 개인정보 취급위탁을 하는 업무의 내용 및 수탁자(해당되는 경우에만 취급방침에 포함합니다), (5) 고객 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법, (6) 인터넷 접속정보파일 등 개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치•운영 및 그 거부에 관한 사항, (7) 개인정보 관리책임자의 성명 또는 개인정보보호 업무 및 관련 고충사항을 처리하는 부서의 명칭과 그 전화번호 등 연락처 기타 회사의 개인정보 보호에 대한 각종 정책 등을 그 내용으로 담고 있습니다.
회사는 정통망법에 따라 고객님이 언제든지 쉽게 확인할 수 있도록 개인정보 취급방침을 회사의 홈페이지 또는 회사의 게임서비스 내에서 공개합니다. 또한 회사는 게임서비스 개인정보 취급방침이 변경되는 경우 그 이유 및 변경내용을 정통망법에서 정하는 방법에 따라 지체 없이 공지하고, 고객님이 언제든지 변경된 사항을 쉽게 알아 볼 수 있도록 조치합니다.


1. 개인정보의 수집•이용 목적, 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

    고객님이 회사의 게임을 다운로드 받아 이용하는 경우, 기본적으로 회사는 고객님이 게임을 이용할 때 고객님의 스마트폰 등 모바일 단말기에 대한 단말기 정보(모델명, OS 종류 및 버전, Mac Address, IMEI 등), 게임이용 및 접속기록, 인증기록, 결제기록, 게임버전 등(이하 “게임이용을 위한 필수정보”라 합니다)을 수집합니다. 회사는 고객님이 회사에서 진행하는 각종 이벤트에 참여하는 경우 이벤트 진행을 위한 필수 정보를 수집할 수 있습니다. 이벤트 진행을 위한 필수 정보는 이벤트 별로 차이가 있을 수 있지만 통상 이벤트 경품 배송을 위한 성명, 연락처, 주소 등이나 경품 지급 시 제세공과금 납부가 필요한 경우에 관련 세법 등의 법령에서 정하는 개인정보 등(이하 “이벤트 참여를 위한 필수정보”라 합니다)을 말합니다. 하지만 만약 회사가 이미 수집한 개인정보만으로도 이벤트 진행이 가능한 경우라면 별도로 추가적인 개인정보를 수집하지 않습니다. 회사는 이벤트 진행을 위해서 고객님으로부터 추가 개인정보를 수집하는 경우 이벤트 참여 전에 고객님께 추가적으로 수집하는 개인정보에 대한 안내와 함께 별도로 해당 개인정보 수집에 대한 동의를 받습니다. 만약 고객님이 만14세 미만으로 확인되는 경우, 회사는 정통망법 제22조에 따라 만14세 미만인 고객님으로부터 개인정보 수집을 위하여 만14세 미만인 고객님의 법정대리인 동의 여부 확인을 위한 법정대리인의 성명, 전화번호, 전자우편주소, I-PIN 정보 등의 개인정보(이하 “법정대리인의 개인정보”라 합니다)를 수집할 수 있습니다. 하지만 고객님이 만14세 미만으로 확인되었으나 고객님의 법정대리인으로부터 동의 여부를 확인하기 어려운 경우 회사는 만14세 미만 고객님의 게임 이용을 제한할 수 있습니다. 회사가 고객님의 개인정보를 수집하는 이유는 아래와 같습니다. - 게임이용을 위한 필수정보는 회사가 고객님께 게임 서비스를 제공하기 위하여 수집, 이용됩니다. 회사는 게임이용을 위한 필수정보를 통하여 고객님을 식별하고 게임 이용기록, 데이터 등을 관리하며 서비스 제공 계약의 이행 및 요금 정산, 부정이용 방지 및 부정이용자 제재, 신규 서비스를 위한 이용통계 자료 작성 및 마케팅, 광고, 고객대응 활동 등을 수행합니다. - 법정대리인의 개인정보는 만14세 미만자의 개인정보 수집 시 법정대리인의 동의 여부를 확인하기 위하여 수집, 이용됩니다.

2. 개인정보를 제3자에게 제공하는 경우 제공받는 자의 성명

    회사는 고객님의 사전 동의가 없는 한 제3자에게 수집한 개인정보를 제공하지 않습니다. 단, 회사는 관련 법령에서 정해진 절차 및 방법에 따라 정당한 권한이 있는 국가기관, 수시기관 등의 요구가 있는 경우에는 예외로 합니다.

3. 개인정보의 보유 및 이용 기간, 개인정보의 파기절차 및 파기방법

    회사는 원칙적으로 고객님이 회원 탈퇴 전까지 고객님의 개인정보를 보유하며, 고객님이 회원탈퇴를 하거나 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성 또는 소멸된 이후에는 수집된 개인정보를 지체 없이 파기합니다. 다만, 회사는 약관 및 정책에 따라 부정이용의 방지를 위하여 회원 탈퇴 후 1개월 동안 개인정보를 보유하며 이 기간이 경과한 후에는 고객님의 개인정보는 완전히 삭제됩니다. 회사는 상법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 통신비밀보호법 등 관계 법령에 따라 보존의무가 있는 개인정보를 아래와 같이 보존합니다. - 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률에 따라 “계약 또는 청약철회 등에 관한 기록”은 5년간, “대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록”은 5년간, “소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록”은 3년간 보존 - 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 따라 “본인확인에 관한 기록”은 6개월간 보존 - 통신비밀보호법에 따라 “컴퓨터 통신 또는 인터넷의 사용자가 전기통신역무를 이용한 사실에 관한 컴퓨터 통신 또는 인터넷의 로그기록자료”는 3개월간 보존 - 국세기본법에 따라 “국세 관련 서류 및 증빙자료”는 5년간 보존 회사는 개인정보를 파기하는 경우 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하는 등의 방법으로 파기하고 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

4. 고객 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

    고객님은 언제든지 개인정보 수집, 이용, 제공 등의 동의를 철회할 수 있으며 회사가 보유하고 있는 고객님의 개인정보에 대한 열람, 제공이나 오류의 정정을 요구할 수 있습니다. 만14세 미만 고객님의 법정대리인은 자신 및 만14세 미만의 아동에 대한 정보에 대하여 동일한 권리를 행사할 수 있습니다.

5. 인터넷 접속정보파일 등 개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치•운영 및 그 거부에 관한 사항

    회사는 고객님의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(cookie)’ 등 개인정보를 자동으로 수집하는 장치를 설치, 운용할 수 있습니다. 쿠키란 회사의 사이트을 운영하는데 이용되는 서버가 귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 귀하의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. 쿠키의 사용 목적은 회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 고객님의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공에 있습니다. 고객님은 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 고객님은 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 고객님이 사용하시는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.

6. 고객의 수집된 자신의 개인정보에 대한 삭제방법

    게임 설정에서 추가기능 텝을 누른 후 게임 탈퇴를 선택하면 우리가 수집한 개인 정보는 한달간 보관된 이후에 삭제됩니다. 금융거래 내역은 우리는 보관하지 않습니다. 메일을 통해 개인정보 삭제를 요청하는 방법도 있습니다. cs.eternal.games@gmail.com으로 개인정보의 삭제를 요청하면 해당되는 계정의 주인임을 확인한 후 수집된 관련 개인 정보를 삭제합니다.

7. 개인정보 관리책임자의 성명 또는 개인정보보호 업무 및 관련 고충사항을 처리하는 부서의 명칭과 그 전화번호 등 연락처

    회사는 고객님에게 좋은 서비스를 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 개인정보를 보호하는데 있어 회사의 귀책 사유로 고객님에게 고지한 사항들에 반하는 사고가 발생할 시에 개인정보고충 처리 부서가 모든 책임을 집니다. 그러나 기술적인 보완조치를 했음에도 불구하고, 해킹 등 기본적인 네트워크상의 위험성에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보가 훼손, 침해, 누설되는 경우 및 방문자가 작성한 게시물에 의한 각종 분쟁에 관해서는 회사의 책임이 없습니다. 회사는 고객님의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서 및 개인정보 관리책임자 및 개인정보 관리담당자를 지정하고 있습니다.

8. 개인정보의 기술적/관리적 보호대책

    회사는 고객님들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.

  * 비밀번호 암호화
    고객님 아이디(ID)의 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 고객님만이 알고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 고객님에 의해서만 가능합니다.

  * 해킹 등에 대비한 대책
    회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 고객님의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 고객님들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.

* 취급 직원의 최소화 및 교육
    회사의 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 개인정보취급방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.

* 개인정보보호전담기구의 운영
    사내 개인정보보호전담기구 등을 통하여 개인정보취급방침의 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다. 단, 고객님 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 ID, 비밀번호 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.


9. 기타

    회사는 고객님께 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 이 경우 회사는 외부사이트 및 자료에 대한 아무런 통제권이 없으므로 그로부터 제공받는 서비스나 자료의 유용성, 진실성, 적법성에 대해 책임질 수 없으며 보증할 수 없습니다. 회사가 포함하고 있는 링크를 클릭(click)하여 타 사이트(site)의 페이지로 옮겨갈 경우 해당 사이트의 개인정보취급방침은 회사와 무관하므로 새로 방문한 사이트의 정책을 확인하시기 바랍니다. 현재 개인정보취급방침의 내용 추가, 삭제 또는 수정이 있을 시에는 지체 없이 정통망법에서 정하는 방법에 따라 고객님께 고지하도록 하겠습니다.


  * 개인정보 관리책임자
    소속 및 직위 : 이터널게임즈 / 대표
    성명 : 장동훈
    이메일 : cs.eternal.games@gmail.com 

    기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.


  * 개인정보침해신고센터 (http://privacy.kisa.or.kr / 118)
  * 정보보호마크인증위원회 (http://www.eprivacy.or.kr / 02-550-9531~2)
  * 개인정보분쟁조정위원회 (http://www.kopico.or.kr / 02-405-5150)
  * 대검찰청 인터넷범죄수사센터 (http://www.spo.go.kr / 02-3480-3571)
  * 경찰청 사이버테러대응센터 (http://www.ctrc.go.kr / 02-393-9112)


    고객님은 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보 관리책임자 혹은 개인정보 관리담당자에게 신고하시거나 회사의 고객센터를 통하여 하실 수 있습니다. 회사는 고객님들의 신고사항에 대해 신속하고 충분한 답변을 드릴 것입니다.


  * 공고일자 : 2024년 08월 09일
  * 시행일자 : 2024년 08월 09일


  * 이터널게임즈 개발팀
